# Compilation_methods

    Задание 1. Недетерминированный синтаксический анализ с возвратами

Задана следующая порождающая грамматика:

T = { !, +, *, (, ), a, b }

N = { А, В, Т, М }, A - стартовый символ

Продукции:

1) А -> !В!
2) В -> Т
3) В -> Т + В
4) Т -> М
5) Т -> М * Т
6) М -> a
7) М -> b
8) М -> (В)

Требуется реализовать недетерминированный синтаксический анализатор с возвратами по одной из двух стратегий: нисходящей или восходящей. Стратегия - на выбор студента.

Вход программы - строка символов в алфавите T.

Выход программы - перечисление номеров продукций левого вывода (при нисходящей стратегии)/правого разбора (при восходящей стратегии), если строка принадлежит языку, порождаемому заданной грамматикой;  сообщение об ошибке в противном случае.

Примеры работы программы:




    Задание 2. Метод операторного предшествования

Задана следующая порождающая грамматика:
T = { !, +, –, *, /, (, ), a, b, c, d, x, y }
N = { А, В, Т, М }, A - стартовый символ

Продукции (e - пустая строка):

1) А -> !В!
2) В -> Т
3) В -> B + T
4) В -> B – T
5) Т -> М
6) Т -> T * M
7) Т -> T / M
8) М -> a
9) М -> b
10) М -> c
11) М -> d
12) М -> x
13) М -> y
14) М -> (В)

Эта грамматика является грамматикой операторного предшествования.
Требуется реализовать анализатор, работающий по методу операторного
предшествования. Для построения анализатора необходимо построить
(программно!) множества L(U) и R(U) для нетерминальных символов, по
ним построить множества Lt(U) и Rt(U) и построить матрицу операторного
предшествования.

Основные шаги выполнения работы:
1. Построение множеств L(U) и R(U).
2. Построение множеств Lt(U) и Rt(U) на основе множеств L(U) и R(U).
3. Построение матрицы операторного предшествования на основе
множеств Lt(U) и Rt(U).
4. Реализация транслятора, использующего матрицу операторного
предшествования.

Анализатор использует правила грамматики в следующем сокращённом
виде:

1) А -> !N!
2) В -> N + N + → ПОЛИЗ
3) В -> N – N – → ПОЛИЗ
4) Т -> N * N * → ПОЛИЗ
5) Т -> N / N / → ПОЛИЗ
6) М -> a a → ПОЛИЗ
7) М -> b b → ПОЛИЗ
8) М -> c c → ПОЛИЗ
9) М -> d d → ПОЛИЗ
10) М -> x x → ПОЛИЗ
11) М -> y y → ПОЛИЗ
12) М -> (N)

N — нетерминальный символ грамматики

Вход программы - строка символов в алфавите T.

Выход программы - перечисление номеров продукций разбора, а также
польская инверсная запись для введённого выражения (для её
построения при свёртке по соответствующим правилам должны быть
исполнены соответствующие семантические подпрограммы, указанные
рядом с правилами).